# Javaで出来ること

####java特徴
- Java は、それ以前のさまざまな言語の良い部分を引き継ぎ、欠点を克服するよう設計した。次のような特徴を持つ。
構文は C および C++ から多くを引き継いでいる。ただしポインタのようなハードウェア依存の処理を記述する仕組みは直接的には操作しないようにしている。
Java ではプラットフォームに依存しないアプリケーションソフトウェアの開発と配備を行うことができる。
Java で開発されたソフトウェアは堅牢な実行環境（仮想マシン）であるJava仮想マシンの下で動作する。
オブジェクト指向プログラミングの考え方に基づいて設計された言語であり、ソフトウェアの開発と保守の複雑さを低減し、開発効率と保守性を高める。
Smalltalk や Objective-C と同様な簡潔なオブジェクトモデルを採用している。
現在、Java は、情報技術のローエンドからハイエンドまで幅広く適用できるように複数のシステムを提供している。組み込みシステムや携帯機器（携帯電話・PHSやPDA・スマートフォン等）のシステムから、企業の情報システムを担う大規模なデータベース、サーバ、スーパーコンピュータまで、多くの分野で活用されている。

####どんなパソコンでも動く！
- パソコンのプログラムというのは、OSやCPUが違うと動かない。なぜなら、CPUが理解できる命令や、OSの中に用意されているさまざまな機能というのはOSやCPUが異なればまったく違ってしまうからです。例えばWindowsのソフトをMacにコピーして動かそうとしてもできない。ところが、Javaで作ったプログラムは、どんなOS、どんなCPUでも実行でいるという不思議な性質を持っている。Javaで作ったプログラムは、全く同じものをWindowsからMacにコピーすれば、そのまま動くことが出来きます。


####Javaは「ソフトパソコン」で動く
- なぜ、そんな不思議なことができるのか？　それは、Javaの中に「架空のパソコン」が用意されているから。……つまり、Javaのプログラムは、パソコンの中にソフトウェアのパソコンを作り、その中で動くようになっている。このため、どんなパソコンであっても、そのパソコン用の「ソフトパソコン」さえインストールしてあれば、全く同じJavaのプログラムが動いてしまう、というわけである。このソフトパソコンは、専門用語で「Java仮想マシン（Java Virtual Machine、略してJVM）」と呼ばれています。


####パソコンでなくても動く！
- ということは、「ソフトパソコン」さえあれば、別にパソコンでなくてもいいんじゃ？なんて思った人。実は、その通り！　一番身近なものとしては「Javaのソフトパソコンを組み込んだ携帯電話」がありますね。また、最近ではカーナビにJavaを組み込んだりしたものも登場しています。Javaが使える機器はどんどん拡大しているのです。


####インターネットと仲がいい
- Javaのもう一つの特徴、それは、インターネットととても相性がいい点です。「どんなパソコンでも（パソコンでなくても）動く」というのですから、インターネットのサーバ（インターネットのさまざまなサイトやサービスを実行しているコンピュータ）でも動かないはずはありません。そんなわけで、インターネットの世界で何かのプログラムを作ろうというのにJavaはうってつけなのです。


# javaScriptで出来ること

####JavaScriptとは?
- JavaScriptの登場以前、Webブラウザは文章や画像などの静的なWebコンテンツしか扱えませんでした。1995年、Netscapeのブレンダン・アイクは、Webコンテンツを動的に扱うためのスクリプト言語としてLiveScriptを発表し、Netscape Navigator2.0というWebブラウザに搭載しました。NetscapeはJavaを開発していたサン・マイクロシステムズと技術提携を行い、LiveScriptはJavaScriptという名前に変更されました。勘違いされやすいのですが、JavaScriptとJavaは言語としてはそれほど似ていません。JavaScriptという名前は、「Javaよりも初心者やデザイナーが容易に利用できる言語である」という当時のマーケティング的な思惑から付けられたのです。


####JavaScriptを使うことで表現力が向上する
- JavaScriptが搭載される以前のWebブラウザでは、URIを直接指定するか、ハイパーリンクをクリックした時にのみ、Webサーバと通信して新しいコンテンツを取得します。また、新しいコンテンツを取得した場合は、Webブラウザに表示されているコンテンツ全体が新しいものに置き換わります。この仕組みは、非常に単純で理解しやすいのですが、Webアプリケーションを作る場合には、デスクトップアプリケーションに比べて、必ずコンテンツ全体が置き換わってしまうという制約がありました。これに対してJavaScriptを利用すると、Webサーバと通信しなくてもコンテンツを更新することができます。


####JavaScriptの利用シーン
- JavaScriptは、初心者にも使いやすく、オブジェクト指向などを利用した本格的なプログラミングもできることから、アプリケーションの組み込みスクリプトなどで採用されています。

###ActionScript
- アドビ システムズのFlashやFlexのスクリプティング言語であるActionScriptはJavaScriptを拡張して作られています。

###HTA（HTML Application）
- マイクロソフトのInternet Exproler 5以降で利用できる機能で、HTMLやVBScript、JavaScriptを利用して、簡易的なデスクトップアプリケーションを作れます。


###Aptana Jaxer
- サーバサイドJavaScriptの1実装です。Webアプリケーションのサーバ側もJavaScriptで記述できます。
